ผู้สอน: คุณลักษณะที่ดีอีกอย่างหนึ่งเกี่ยวกับคุณสมบัติและเมธอด
ซึ่งมีอยู่ใน JavaScript เมื่อคุณใช้ ES6
หรือใหม่กว่า แต่ typescript ทั้งหมดเป็นคุณสมบัติและเมธอดแบบสแตติก
คุณสมบัติและเมธอดแบบสแตติกช่วยให้คุณสามารถเพิ่มคุณสมบัติและเมธอดให้กับคลาสที่ไม่ได้เข้าถึงบนอินสแตนซ์ของคลาส
ดังนั้นคุณไม่จำเป็นต้องเรียกชื่อคลาสใหม่ก่อน
แต่ให้คุณเข้าถึงโดยตรงจากคลาส
มักใช้สำหรับฟังก์ชันยูทิลิตี้ที่คุณต้องการจัดกลุ่มหรือแมปกับคลาสอย่างมีเหตุผล
หรือค่าคงที่ส่วนกลางที่คุณต้องการจัดเก็บไว้ในคลาสด้วย
ตัวอย่างที่สร้างขึ้นใน JavaScript
ซึ่งไม่ได้กำหนดโดย typescript และไม่ได้กำหนดโดยคุณ
แต่ส่วนหนึ่งของ JavaScript ในเบราว์เซอร์คือฟังก์ชันตัวสร้างคณิตศาสตร์ หรือคลาส ถ้าคุณต้องการเรียกแบบนี้ ซึ่งมีอยู่ใน JavaScript
ทั่วโลก ซึ่งคุณสามารถทำได้ เข้าถึง pi เป็นค่าคงที่เพื่อให้หมายเลข pi หรือฟังก์ชันหรือเมธอดนั้นแม่นยำ
เช่น pow เพื่อคำนวณกำลังของบางสิ่ง
นี่คือเมธอดและคุณสมบัติที่คุณไม่สามารถเข้าถึงได้บนอินสแตนซ์ของ
Math
คุณไม่จำเป็นต้องเรียกคณิตศาสตร์ใหม่ก่อน
แน่นอนว่ามันใช้งานไม่ได้ แต่คุณเข้าถึงคุณสมบัติเหล่านี้ในวิธีการโดยตรงบนคลาส
ดังนั้น Math จึงทำหน้าที่เหมือนเนมสเปซเป็นกลไกการจัดกลุ่มที่นี่
และนั่นเป็นกรณีการใช้งานทั่วไปสำหรับเมธอดและคุณสมบัติสแตติก และคุณสามารถเพิ่มลงในคลาสของคุณเองได้เช่นกัน
สมมติว่าในแผนกเราต้องการมีวิธีการที่ช่วยให้เราสร้างพนักงาน
และนั่นคือสิ่งที่เราอาจต้องการสามารถเข้าถึงได้โดยไม่ต้องสร้างอินสแตนซ์ของแผนก เพราะโดยปกติแล้วเราจะสร้างอินสแตนซ์เวอร์ชันเฉพาะทาง
แผนกไอที และแผนกบัญชีของเรา แต่เราไม่ ต้องการยกตัวอย่างแผนกจริง
ๆ เพียงเพื่อเรียกยูทิลิตี้เมธอด ดังนั้นเราจึงสามารถเพิ่มเมธอดที่นี่ สร้างพนักงาน สมมติว่าเราต้องการได้รับชื่อซึ่งเป็นสตริงเป็นอาร์กิวเมนต์และเราต้องการส่งคืนบางสิ่ง
ตอนนี้เพื่อให้เป็นเมธอดแบบสแตติก ซึ่งเราสามารถเข้าถึงได้โดยไม่ต้องสร้างอินสแตนซ์ของคลาสนี้
เราเพิ่มสแตติกคีย์เวิร์ดหน้าเมธอดนี้ และจากนั้นในที่นี่ เราอาจส่งคืนออบเจกต์ที่เราได้ระบุคุณสมบัติชื่อกับค่าชื่อนี้
แน่นอนว่านี่เป็นวิธีที่ง่ายมาก
แต่คุณก็เข้าใจ
ตอนนี้เพื่อใช้ว่าเราสามารถลงไปที่นั่นที่เรารันโค้ดของเรา
และตอนนี้สมมติว่าเราต้องการพนักงานใหม่
พนักงาน1
งั้นเราก็ได้สิ่งนี้กับ
Department createEmployee และส่งผ่าน Max
เช่น และถ้าฉันคอนโซล log(employee1) เราควรเห็นวัตถุที่มีชื่อ
Max
ถ้าฉันบันทึก อันที่จริงนี่คือพนักงานที่เราเพิ่งสร้างขึ้น
นี่จะเป็นตัวอย่างทั่วไปสำหรับเมธอดสแตติก
เราเรียกมันโดยตรงในคลาส โดยไม่มีคีย์เวิร์ดใหม่ ดังนั้นเราจึงใช้คลาสเป็นกลไกการจัดกลุ่มที่คุณสามารถพูดได้
และถ้าคุณต้องการเพิ่มคุณสมบัติแบบสแตติก คุณก็สามารถทำได้เช่นกัน
หากคุณมีบางอย่าง เช่น ปีงบประมาณที่นี่ ที่คุณต้องการใช้ในบริษัทของคุณ
คุณสามารถตั้งค่าเป็นปี 2020 และอีกครั้งเพื่อให้พร้อมใช้งานโดยไม่ต้องสร้างอินสแตนซ์
คุณสามารถเพิ่มแบบคงที่ข้างหน้าคุณสมบัตินี้ หรือข้างหน้า ของฟิลด์นั้นและตอนนี้เข้าถึงได้
ตอนนี้ลงมีคอนโซล บันทึก. (mycreatedemployee).
ที่นี่เรายังสามารถเข้าถึงแผนก การคลัง ปีแบบนั้นโดยไม่สร้างอินสแตนซ์และถ้าเราบันทึก
ก็ไม่น่าแปลกใจที่เราจะเห็นว่าปี
2020 ถูกบันทึกที่นี่
นี่คือเมธอดและคุณสมบัติสแตติก
หนึ่งคำสำคัญเกี่ยวกับพวกเขาหรือสิ่งหนึ่งที่คุณควรจำไว้
เมื่อคุณเพิ่มในชั้นเรียน คุณจะไม่สามารถเข้าถึงได้จากภายในส่วนที่ไม่คงที่ของคุณ
ดังนั้นหากคุณต้องการเข้าถึงปีงบประมาณที่นี่ในตัวสร้างและคุณต้องการคอนโซล
เข้าสู่ระบบที่นี่อย่างที่คุณเห็นจะไม่ทำงาน
ฉันได้รับข้อผิดพลาดที่นี่ว่าคุณสมบัติfiscalYearเป็นสมาชิกแบบคงที่
เราไม่สามารถเข้าถึงได้ที่นี่เพราะตัวสร้างและโดยพื้นฐานแล้วอะไรก็ตามในนั้น
เมธอดทั้งหมดเช่นกัน ซึ่งไม่ได้ทำเครื่องหมายด้วยสแตติก และคุณไม่สามารถทำเครื่องหมายตัวสร้างเป็นสแตติก อย่างไรก็ตาม จะไม่สามารถเข้าถึงได้ คุณสมบัติสแตติก เนื่องจากสิ่งนี้อ้างถึงอินสแตนซ์ที่สร้างขึ้นตามคลาสในขณะที่คุณสมบัติสแตติกไม่พร้อมใช้งานบนอินสแตนซ์
เนื่องจากแนวคิดทั้งหมดที่อยู่เบื้องหลังคุณสมบัติสแตติกและเมธอดสแตติกคือการแยกออกจากอินสแตนซ์
แน่นอนว่าคุณไม่สามารถเข้าถึงได้ด้วยคีย์เวิร์ดนี้
หากคุณต้องการใช้คุณสมบัติหรือเมธอดแบบคงที่จากภายในคลาส
คุณจะต้องใช้ชื่อคลาสที่นี่เพื่อเข้าถึง
สิ่งนี้ช่วยให้คุณเข้าถึงคุณสมบัติและเมธอดแบบสแตติกทั้งหมดจากภายในคลาส
นั่นเป็นสิ่งสำคัญอย่างหนึ่งที่ต้องจำไว้